# 学习经历

### **<u>有时候突然有那么一个想法，想把自己学习的经历记录下来，总感觉什么都没留下未免有些遗憾，既然如此，就这么做吧。</u>**



### 先回顾一下自己学了什么吧：

1.<u>**Python**</u>	这也许是我最早接触的编程语言（如果汇编不算的话），也是接触的最久的编程语言，老实说，虽然学了很长时间，但是实际上并没有学很多，甚至可以说寥寥无几，也经常失去动力，导致进程拖拉，也许再等某个时间闲下来了，我会再去把它捡起来吧。



2.<u>**C语言**</u>	这是大一学习的内容，说实话我并不喜欢它，尽管大一整整一年都是C语言，但是我感觉并没有学多少，基本没有听过老师的课，感觉很简单，自我感觉良好，仔细想想其实并没有学好，希望有机会把他捡回来。



3.<u>**[`JAVA`](https://github.com/Life4gal/Learning/tree/master/JAVA)**</u>	这是学的最多一门编程语言，花了整整一个暑假学习了一些基础知识，虽然不敢说学的有多好，但也算是学的内容最多的一门语言了。由于不知道学完基础内容后接下来学什么，于是求助了一些人，直接给推荐了**JAVA EE**的内容，去学习有关**SPRING BOOT**的内容，但是由于前置知识太过贫乏，一些关于**maven**,**spring**等的知识甚至都没有接触过，所以暂时决定先放下，也许我较长一段时间都不会再用上它了。也许我应该把自己的学习笔记放上来？



4.<u>**[`SourcePawn`](https://github.com/Life4gal/Learning/tree/master/SourceMod)**</u>	不知道该把它单独列出来还是应该和**C++**放在一起，由于写一些插件的缘故，这门语言使用的异常的多，但又不得不屈服于**C++**的威力，感觉写起来很力不从心，而且Valve的文档和API搜集到的资料有限，使用方法也很少给出实例，得益于**Alliedmodders**这个论坛才勉强能够理解使用，也许会因为学习任务的增加而渐渐减少这门语言的使用吧。



5.<u>**[`Squirrel`](https://github.com/Life4gal/Learning/tree/master/Squirrel)**</u>	这门语言是近期接触的最多的，而且是实际敲的代码最多的一门语言了，接触的原因也是因为**Left4Dead2**这款游戏，虽然**Squirrel**这门语言有其强大的地方，但是它太年轻了（2016年），它没有Lua那样的社区，也只有少得可怜的文档，导致学习的这门语言的环境非常差，也只有**Left4Dead2**等寥寥几款程序支持使用**Squirrel**作为脚本使用。由于使用脚本并没有使用**SourceMod**插件平台繁琐的安装过程，我热衷于开发一些**Squirrel**脚本并发布在**Steam**的创意工坊（**WorkShop**）供玩家使用（虽然反馈一般，也许是玩家们相比于脚本，更喜欢各式各样的**mod**吧），不过我不愿意发布在一些中文网站（我觉得中文论坛环境太差了，我不喜欢），所以脚本也基本使用英文，虽然不能通过我的想法把便捷传递给其他玩家，但是我也依然愿意坚守自己这份快乐。



6.<u>**[`SQL`](https://github.com/Life4gal/Learning/tree/master/SQL)**</u>	**SQL**学的应该并不算多，主要是学习了一些查询语句的用法，使用**MYSQL**和**HeidiSQL**作为学习工具。



7.还有一些零零散散的其他的学习内容感觉并没有资格或者说并没有能力列出来，也就算了吧。。。





### 未来这里将会加入的东西：

#### 大二：

1.<u>**C++**</u>	**C++**这门语言对我来说处境很微妙，明明没有接触过，却因为**Left4Dead2**这款游戏，因为**Alliedmodders**这个论坛，因为**SourceMod**这个插件平台让**C++**（**SourcePawn**）这门语言成为了我使用的最多的语言。虽然接触的时间不短，但是我对这门语言总有种莫名的恐惧，因为我觉感觉如果要学习一门语言，就应该把它学的精通（虽然我也没做到过），这门语言也许对我来说太过困难，我害怕我并没有足够的实力驾驭它。我会尝试把自己的学习经历放在这里。



2.<u>**[`JavaScript`](https://github.com/Life4gal/Learning/tree/master/JavaScript)**</u>	这门语言本应该在大一学习**Web前端**的时候就应该学习的，但很可惜没有接触到什么内容。在学习了**JAVA**后突然觉得既然学了**JAVA**就应该把**JavaScript**也学完（虽然这两门语言几乎没有关系，而且**JAVA**是静态强类型，而**JavaScript**是动态弱类型），所以我应该也会把有关**JavaScript**的学习经历放在这里。



3.<u>**Assembly Language**</u>	作为一个软件工程的学生，汇编语言应该是必学的内容吧，虽然学校不教，相关的知识资源也比较少，但是毕竟是最最最早接触的编程语言吧（大概是从小学起用修改器修改游戏的数据的内存地址开始，虽然并不知道功能是怎么样的，甚至也不知修改的格式如何，但还是收获了很多快乐），由于使用的实在太少了，而且现在游戏的加密技术以我的能力实在难以破解，导致很难有机会接触到很多内容。不过，我还是打算认真的去学习它。如果有机会，我会把学习经历放在这里。



。。。。。。

